Практика.

Описание задачи:

Необходимо реализовать консольное CRUD приложение, которое взаимодействует с БД и позволяет выполнять все CRUD операции над сущностями:
Writer (id, firstName, lastName, List<Post> posts)
Post (id, content, created, updated, List<Label> labels)
Label (id, name)
PostStatus (enum ACTIVE, UNDER_REVIEW, DELETED)
Требования:
Придерживаться шаблона MVC (пакеты model, repository, service, controller, view)
Для миграции БД использовать https://www.liquibase.org/
Сервисный слой приложения должен быть покрыт юнит тестами (junit + mockito).
Слои:
model - POJO клаcсы
repository - классы, реализующие доступ к БД
controller - обработка запросов от пользователя
view - все данные, необходимые для работы с консолью



Например: Developer, DeveloperRepository, DeveloperController, DeveloperView и т.д.


Для репозиторного слоя желательно использовать базовый интерфейс:
interface GenericRepository<T,ID>

interface DeveloperRepository extends GenericRepository<Developer, Long>

class JdbcDeveloperRepositoryImpl implements DeveloperRepository

Для импорта библиотек использовать Maven
Результатом выполнения проекта должен быть отдельный репозиторий на github, с описанием задачи, проекта и инструкцией по локальному запуску проекта.

Технологии: Java, MySQL, JDBC, Maven, Liquibase, JUnit, Mockito

## Консольное CRUD Приложение

### Описание
Это консольное приложение для управления данными (CRUD - Создание, Чтение, Обновление, Удаление) в различных категориях, таких как Writers (Авторы), Posts (Посты) и Labels (Метки).

### Функциональность
Приложение предоставляет следующие возможности:

#### Главное меню
Пользователь может выбрать одну из следующих опций:

1. **Переход в меню Авторов (Writers)**: Управление данными авторов.
2. **Переход в меню Постов (Posts)**: Управление данными постов.
3. **Переход в меню Меток (Labels)**: Управление данными меток.
4. **Выход из приложения**

#### Меню Entity (Авторы, Посты, Метки)
В каждом из меню (Авторы, Посты, Метки) пользователь может выполнять следующие действия:

1. **Создание новой сущности**: Добавление нового автора, поста или метки.
2. **Поиск сущности по ID**: Поиск автора, поста или метки по уникальному идентификатору.
3. **Показ всех сущностей**: Отображение списка всех авторов, постов или меток.
4. **Обновление существующей сущности по ID**: Изменение данных существующего автора, поста или метки.
5. **Удаление сущности по ID**: Удаление автора, поста или метки.
6. **Возврат в Главное меню**

### Инструкции по запуску
Для запуска приложения следуйте этим шагам:

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.
2. Установите и настройте MySQL Server.
3. Откройте терминал и перейдите в директорию проекта.
4. Выполните команду `mvn clean install` или `mvn package`.
5. Запустите приложение, используя команду `java -jar target/consoleCRUDApp-1.0-SNAPSHOT.jar`. 
6. Выполните команду `liquibase --defaultsFile=src/main/resources/liquibase.properties update`.

### Технические требования
- Java версии 8 или выше.
- Наличие JRE (Java Runtime Environment) на компьютере.

### Разработчик
(VA)

---
